Repository: AgoraDesk-LocalMonero/agoradesk-app-foss
Catalog: assets/translations/app_*.arb
Languages: zh_cn, zh_tw

# knowledge250Sbmyths250Sb15250Sbtext
source: <p>This one is the most difficult to answer because of the constant fluctuation of mining in general. In fact, it may be that after this article is published this may not be the case anymore, and the next day it may become the case again. Technology in general is hard to write about definitively due to the fast moving nature of the industry, and this is especially true with mining and hashrate.</p> <p>We’re not avoiding the concern, don’t worry. Let’s address it by looking at the difference between hardware centralization and pool centralization.</p> <p>The fact that mining on Bitcoin can only be done on very specific hardware that is not easily accessible means that the best hardware is centralized around the manufactures. Since setting up a mining pool is trivial, we expect to see these manufacturers deploy their own mining pools, on which their ASICs mine, and indeed, we see this to be the case with the major ASIC manufacturing companies today.<p> <p>This is not a solvable problem. The centralized mining pools own the hardware, the pool, and the hashes, and there is nothing that anyone can do about it.</p> <p>Pool centralization, while the end result is similar, has very different, and much more changeable underpinnings. Because Monero has egalitarian mining, every miner can choose where to point their hashes. People often choose to point at a bigger pool, simply because this means they will see blocks found more often than a smaller pool. </p> <p>Although, it should be noted that their individual cut of the block reward will be smaller since they are sharing it with many more people. Smaller pools find blocks less often, but each miner gets a larger portion of the block reward, and the end result is a miner actually makes an equivalent amount of money whether they are on a smaller pool or larger one, so we encourage miners to point their hash to smaller pools to further decentralize the mining.</p> <p>But we digress.</p> <p>You’ll notice in our encouragement for decentralization above, the fact that the miner has the power to switch pools. At any point, whether from better education, a rallying call for decentralization, or increased competition amongst pools, the hash distribution can change based off of individual miners changing where they point their hashes. The same can’t be said for mining that is centralized on the hardware level, as the ASIC manufacturers have no incentive to point to any pool other than their own, and they will not do so.</p> <p>So that fact that the bulk of Monero’s hashrate is concentrated into a couple of pools is not something we are stuck with, and indeed, may be due to lack of education about mining in general. It’s something that can be fixed because the problem does not lie at the root level, unlike with Bitcoin’s hardware centralization.</p>
zh_cn: <p>由于采矿业的持续变化，这是最难回答的问题.也可能在这篇文章发表之后，情况不再如此，然后某天这种情况可能会再次成为事实.因为门罗币总是在快速发展，技术很难保持不变，这种情况下对于采矿和哈希分布而言影响更大.</p> <p>当然我们不会装作没看见这可能是一个问题，请不要担心.先让我们回顾一下采矿硬件集中化和矿池集中化之间的区别.</p> <p>事实上挖比特币只能用很特殊和垄断的矿机，这意味着最好的矿机硬件都集中在矿机制造商手里.而由于建立矿池很简单，所以合理的推断是这些矿机制造商会部署自己的矿池，并在其上进行ASIC的挖矿，事实上，对于当今的主要ASIC制造公司来说，情况就是如此.<p> <p>这不是一个可解决的问题.垄断的采矿技术，导致矿池和哈希算力的集中，三位一体，因此任何人都无能为力.</p> <p>尽管最终结果看起来是相似的，但门罗币矿池集中化却有很大本质的不同，而且也更多变数.由于门罗币拥有平等采矿权，也就是说人人可以电脑挖矿，而不需要去买特殊的矿机，因此每个矿工都可以选择将哈希算力指向哪个矿池.人们通常会选择指向更大的矿池，这仅仅是因为他们觉得比小矿池可能收入更稳定. </p> <p>这里额外说明一下，应该注意的是，由于大矿池更多的人分享奖励，因此每个人获得的奖励块数会减少.较小的矿池发现区块的机会较少，但每个矿工获得的块奖励的比例更大，最终结果是，无论矿工是在较小的矿池还是较大的矿池中，矿工实际上都能赚取同等的金额，因此，我们鼓励矿工将其算力分散到较小的矿池中，以进一步分散采矿.</p> <p>好吧回到正题.</p> <p>您会在上述鼓励人们去小矿池的例子中注意到，矿工有权更换矿池.在任何时候，无论是因为意识到这样更好，响应去中心化的号召，还是由于矿池之间的竞争加剧，哈希分布都可以根据各个矿工的行为而改变.而对于集中在ASIC硬件级别的挖矿来说，情况并非如此，因为ASIC制造商没有动力去除自己的池以外的任何池，并且他们也不会这样做.</p> <p>因此，门罗币的大部分哈希值都集中在两个池中这一事实并不是我们的困境，这有可能是由于矿工并不了解挖矿工作原理才导致的.该问题可以解决，因为问题不在于根本原因，与比特币的硬件集中化不同，并且社区已经设计出即使在同一个矿池也不让算力被利用的方案，例如self-select mode，只让矿工算力在指定区块高度发挥作用.</p>
zh_tw: <p>由於採礦業的持續變化，這是最難回答的問題.也可能在這篇文章發表之後，情況不再如此，然後某天這種情況可能會再次成為事實.因為門羅幣總是在快速發展，技術很難保持不變，這種情況下對於採礦和雜湊分佈而言影響更大.</p> <p>當然我們不會裝作沒看見這可能是一個問題，請不要擔心.先讓我們回顧一下採礦硬體集中化和礦池集中化之間的區別.</p> <p>事實上挖比特幣只能用很特殊和壟斷的礦機，這意味著最好的礦機硬體都集中在礦機製造商手裡.而由於建立礦池很簡單，所以合理的推斷是這些礦機製造商會部署自己的礦池，並在其上進行ASIC的挖礦，事實上，對於當今的主要ASIC製造公司來說，情況就是如此.<p> <p>這不是一個可解決的問題.壟斷的採礦技術，導致礦池和雜湊算力的集中，三位一體，因此任何人都無能為力.</p> <p>儘管最終結果看起來是相似的，但門羅幣礦池集中化卻有很大本質的不同，而且也更多變數.由於門羅幣擁有平等採礦權，也就是說人人可以電腦挖礦，而不需要去買特殊的礦機，因此每個礦工都可以選擇將雜湊算力指向哪個礦池.人們通常會選擇指向更大的礦池，這僅僅是因為他們覺得比小礦池可能收入更穩定. </p> <p>這裡額外說明一下，應該注意的是，由於大礦池更多的人分享獎勵，因此每個人獲得的獎勵塊數會減少.較小的礦池發現區塊的機會較少，但每個礦工獲得的塊獎勵的比例更大，最終結果是，無論礦工是在較小的礦池還是較大的礦池中，礦工實際上都能賺取同等的金額，因此，我們鼓勵礦工將其算力分散到較小的礦池中，以進一步分散採礦.</p> <p>好吧回到正題.</p> <p>您會在上述鼓勵人們去小礦池的例子中注意到，礦工有權更換礦池.在任何時候，無論是因為意識到這樣更好，響應去中心化的號召，還是由於礦池之間的競爭加劇，雜湊分佈都可以根據各個礦工的行為而改變.而對於集中在ASIC硬體級別的挖礦來說，情況並非如此，因為ASIC製造商沒有動力去除自己的池以外的任何池，並且他們也不會這樣做.</p> <p>因此，門羅幣的大部分雜湊值都集中在兩個池中這一事實並不是我們的困境，這有可能是由於礦工並不瞭解挖礦工作原理才導致的.該問題可以解決，因為問題不在於根本原因，與比特幣的硬體集中化不同，並且社區已經設計出即使在同一個礦池也不讓算力被利用的方案，例如self-select mode，只讓礦工算力在指定區塊高度發揮作用.</p>

# knowledge250Sbmyths250Sb15250Sbtitle
source: Most of Monero’s current hashrate comes from just two pools.
zh_cn: 门罗币当前的大多数挖矿的哈希值仅来自两个矿池.
zh_tw: 門羅幣當前的大多數挖礦的雜湊值僅來自兩個礦池.

# knowledge250Sbmyths250Sb2250Sbtext
source: <p>Monero does indeed have fewer wallet options than many existing coins. This is because Monero was developed from the ground up. It’s on a completely different codebase than Bitcoin. This means Monero can’t just fork the Bitcoin core wallet, or any other wallets that exist for Bitcoin like most coins do, and take advantage of existing infrastructure. As well, it means that Monero is not as easily added to third party wallets, such as Exodus.</p> <p>And yet, slowly but surely, wallets of all kinds are beginning to appear for Monero. It was a meme for many years that Monero did not have a GUI, and no mobile wallet support, but now, nothing could be further from the truth. There are wallets that cater to Monero specifically, such as Monerujo for Android, and Cake Wallet for both iOS and Android, as well as new ones such as Wookey, Exa Wallet, and more. Furthermore, third party wallets are beginning to add Monero, albeit at a slower rate, including Exodus and Guarda, and we expect this trend to only continue as time goes on and Monero’s codebase matures.</p>
zh_cn: <p>的确，支持门罗币的钱包种类少于许多加密货币.这是因为门罗币是从零开始开发的.它的代码库与比特币完全不同.这意味着门罗币不能像大多数代币那样，随便分叉比特币核心钱包或其他任何已经存在的钱包，并加以利用现成的基础设施. 同样，这意味着门罗币不太容易添加到第三方钱包里，例如Exodus中.</p> <p>但是，慢慢地，门罗币开始出现各种钱包.几年前，门罗币没有GUI电脑钱包，有个著名的表情包就是调侃门罗币没有GUI钱包，当然那时候更没有手机移动端钱包支持门罗，但是现在，有一系列的钱包，例如Android安卓的Monerujo，iOS和Android双系统的Cake Wallet，以及Wookey钱包，Exa Wallet等十几个新钱包.此外，尽管速度较慢，但包括Exodus和Guarda在内的第三方钱包开始增加对门罗币的支持，而且我们预计这种趋势会随着时间的流逝和门罗币代码库的成熟而持续下去.</p>
zh_tw: <p>的確，支持門羅幣的錢包種類少於許多加密貨幣.這是因為門羅幣是從零開始開發的.它的代碼庫與比特幣完全不同.這意味著門羅幣不能像大多數代幣那樣，隨便分叉比特幣核心錢包或其他任何已經存在的錢包，並加以利用現成的基礎設施. 同樣，這意味著門羅幣不太容易添加到協力廠商錢包裡，例如Exodus中.</p> <p>但是，慢慢地，門羅幣開始出現各種錢包.幾年前，門羅幣沒有GUI電腦錢包，有個著名的表情包就是調侃門羅幣沒有GUI錢包，當然那時候更沒有手機移動端錢包支持門羅，但是現在，有一系列的錢包，例如Android安卓的Monerujo，iOS和Android雙系統的Cake Wallet，以及Wookey錢包，Exa Wallet等十幾個新錢包.此外，儘管速度較慢，但包括Exodus和Guarda在內的協力廠商錢包開始增加對門羅幣的支援，而且我們預計這種趨勢會隨著時間的流逝和門羅幣代碼庫的成熟而持續下去.</p>

# knowledge250Sbmyths250Sb2250Sbtitle
source: Monero has fewer wallet options.
zh_cn: 门罗币的钱包比较少.
zh_tw: 門羅幣的錢包比較少.

# knowledge250Sbmyths250Sb3250Sbtext
source: <p>This criticism is also a bit of a tricky one. Admittedly, in some areas, Monero is indeed more difficult to use than Bitcoin. Examples of this are in the longer address, and syncing taking a long time, even on a light wallet, because a wallet cannot simply check the blockchain without scanning each output to see if it belongs to the account in question. </p> <p>That said, in many ways, Monero builds on, if not outright improves, the user experience of cryptocurrency, particularly when it comes to privacy.</p> <p>We invite the reader to read articles on the steps Bitcoiners recommend for maintaining privacy. The list is long, confusing, and difficult to get perfectly, with often the consequences for a mistake being compromised privacy. One example of this is the suggestion to tumble or mix your Bitcoin, but after the mixing process, if the resulting outputs are merged or otherwise move into the same wallet, the mixing could have been for naught, as tracing the outputs provide high linkability. Another example is the fact that many recommend mining your own Bitcoin if you want it to remain completely ambiguous as to how the Bitcoin outputs were obtained, a notion which is laughable in the current mining ecosystem.</p> <p>With Monero, this laundry list of details are all but completely done away with. Every Monero transaction retains a high level of privacy every time, without the user needing to do anything or use external software. While Bitcoin makes it difficult to get privacy right for all except the most experienced user, Monero makes it difficult to get it wrong, for everyone, all the time. As far as trade-offs go, we think the longer addresses and sync time are more than worth it.</p> <p>And even after discussing everything above, the fact remains that user experience often gets better over time, and Monero is no exception. The UX of a coin may be dramatically improved after a few years, but the foundations of it are much harder to change.</p>
zh_cn: <p>这个批评有些犀利.确实，在某些方面，门罗币比比特币更难使用.例如收款地址格式更长，还有即使在轻型钱包上，同步区块链也要花费很长时间，因为门罗区块链的隐私保护，钱包不能简单地检查区块链余额，而不得不扫描每个输出以查看它是否属于相关账户. </p> <p>可坦白的说，从很多方面来看，即使门罗币不进行升级改善，在面临隐私这种基础底线的时候，门罗币的用户体验却已经是鹤立鸡群. </p> <p>请读者朋友们自己去阅读一下，为确保比特币隐私，正确使用比特币方法的攻略文章.其步骤又臭又长，令人困惑，难以完美实现，并且犯错的后果是前功尽弃，隐私全无.一个例子是建议比特币用户使用的时候洗币或混币，但是在混合过程之后，如果结果输出的币最终合并或以其他方式移入同一钱包，则由于输出本身提供高关联性，导致混币根本就没有用.另一个例子是，如果您希望比特币的获得方式完全干净没有记录，许多人建议您自己去挖比特币，这在当前的采矿生态系统中是可笑的.</p> <p>使用门罗币，这个洗币和混币清单可以全部被淘汰.门罗币的交易总是高度隐私的，而用户无需执行任何操作或使用外部软件.比特币很难让所有人都享有隐私并且不出错，而门罗却很难出错，想不为所有人一直带来隐私保护都不行.所以权衡而言，我们认为更长的收款地址和更久的同步时间是值得的.</p> <p>虽然我们讨论了以上所有内容，事实上门罗币的用户体验会像其它币一样随着技术进步而变得更好.技术层的用户体验，像扫描速度大概率会在几年内得到显着改善，但比特币不隐私这种问题属于加密货币的基础架构，协议层很难改变.</p>
zh_tw: <p>這個批評有些犀利.確實，在某些方面，門羅幣比比特幣更難使用.例如收款地址格式更長，還有即使在輕型錢包上，同步區塊鏈也要花費很長時間，因為門羅區塊鏈的隱私保護，錢包不能簡單地檢查區塊鏈餘額，而不得不掃描每個輸出以查看它是否屬於相關帳戶. </p> <p>可坦白的說，從很多方面來看，即使門羅幣不進行升級改善，在面臨隱私這種基礎底線的時候，門羅幣的用戶體驗卻已經是鶴立雞群. </p> <p>請讀者朋友們自己去閱讀一下，為確保比特幣隱私，正確使用比特幣方法的攻略文章.其步驟又臭又長，令人困惑，難以完美實現，並且犯錯的後果是前功盡棄，隱私全無.一個例子是建議比特幣用戶使用的時候洗幣或混幣，但是在混合過程之後，如果結果輸出的幣最終合併或以其他方式移入同一錢包，則由於輸出本身提供高關聯性，導致混幣根本就沒有用.另一個例子是，如果您希望比特幣的獲得方式完全乾淨沒有記錄，許多人建議您自己去挖比特幣，這在當前的採礦生態系統中是可笑的.</p> <p>使用門羅幣，這個洗幣和混幣清單可以全部被淘汰.門羅幣的交易總是高度隱私的，而用戶無需執行任何操作或使用外部軟體.比特幣很難讓所有人都享有隱私並且不出錯，而門羅卻很難出錯，想不為所有人一直帶來隱私保護都不行.所以權衡而言，我們認為更長的收款位址和更久的同步時間是值得的.</p> <p>雖然我們討論了以上所有內容，事實上門羅幣的用戶體驗會像其它幣一樣隨著技術進步而變得更好.技術層的使用者體驗，像掃描速度大概率會在幾年內得到顯著改善，但比特幣不隱私這種問題屬於加密貨幣的基礎架構，協議層很難改變.</p>

# knowledge250Sbmyths250Sb3250Sbtitle
source: Monero has a poor user experience.
zh_cn: 门罗币的用户体验不好.
zh_tw: 門羅幣的用戶體驗不好.

# knowledge250Sbmyths250Sb4250Sbtext
source: <p>This criticism is most commonly given with Bitcoin in mind. What if Bitcoin adopts privacy technologies that allow adequate privacy. What would be the use for Monero?</p> <p>The reality is, we don’t see Bitcoin ever putting privacy on the first layer. At best, it would be on second layers, or through certain wallets, such as Samourai and Wasabi. This means the privacy is opt-in, which research shows is always inferior to privacy that is on by default. Even if this technology was adopted by a decent percentage of Bitcoin users (which is itself a stretch of the imagination), the privacy would be inferior.</p> <p>While the reasons for opt-in privacy inferiority would be big enough to make it’s own article, we want to elaborate with a crude example here. Privacy, from a technological standpoint, is about hiding in a crowd. The bigger and more homogeneous the crowd, the better the privacy of the individual. Conversely if either the crowd is small, or large, but everyone wears different, unique clothing, it would be easier to identify an individual.</p> <p>This means that since Bitcoin is forcing people to take extra steps to be a part of this crowd, many will not do it, and those that do, may do it poorly. The end result ends up being a small crowd, and identifying individual outputs is much easier. But it gets worse. In addition to the crowd being small, every individual is more or less unique from each other, depending on the privacy protocol they chose to use. Some might choose Samourai, which has one way of mixing, while others may choose Wasabi which has another, and the list goes on. This ultimately leads to unique characteristics about each transaction. Coupled with the small crowd, the privacy is quite weak.</p> <p>We compare the above to Monero, which enforces privacy at a protocol level. This means that everyone is a part of the crowd by default, and everyone utilizes the same privacy (the one dictated by the protocol). The crowd is both large, and homogeneous, resulting in much stronger privacy.</p> <p>But let’s take a step back and follow a hypothetical, where, somehow, Bitcoin does indeed put privacy on the base layer. It’s robust, on-by default, and mandatory. What would be the need for Monero?</p> <p>Well, for some, there wouldn’t be one, and it may be surprising to hear, but many of us Monero folks wouldn’t care. All we want is for there to be a privacy preserving, fungible way for individuals to transact with each other across the globe, and if Bitcoin miraculously does it in a way that actually protects privacy through mandatory, base-layer technology, then many of us would happily switch over. Good luck getting this to happen though.</p> <p>That said, Monero does offer many features beyond privacy that Bitcoin does not. The dynamic blocksize enabled by a tail emission, a different code base, a policy of low fees, a different elliptic curve, and more. In particular the dynamic blocksize should be highlighted here, as it enables a theoretically limitless transaction throughput with only storage and bandwidth being the choke points. In short, a theoretical Bitcoin with privacy just doesn't offer everything Monero does.</p> <p>Switching gears one last time for this question, less often this argument applies to technology like an ethereum smart contract using zk-SNARKS, which, once again, does not have mandatory privacy on the base layer of the main chain, so the anonymity sets will be quite small and of dubious ability to adequately protect privacy. For other comparisons, please see our <a target="_blank" href="/knowledge/why-monero-is-better" class="next-link">article comparing Monero to the other major privacy coins</a>.</p>
zh_cn: <p>这个批评主要跟比特币有关. 如果比特币也采用了足够好的隐私技术, 那么门罗还有什么用?</p> <p>现实是, 我们看不到比特币在协议层上做的任何有关隐私的改进. 比特币最多在二层, 或特定的钱包中, 比如Samourai和Wasabi部署隐私技术. 这意味着隐私是可选择性的, 但研究表明可选择性的隐私永远弱于强制性的隐私. 即使这些技术已被可观比例的比特币用户所采用，事实上这种情况不太现实, 并且它的隐私性仍然不够强.</p> <p>人群基数越大，个体之间越趋同越相似，单个人的隐私就越好隐藏.相反，如果人群数量很小，或人群基数虽然很大，但是每个人都穿着不同的且独特服装，个性十足，则识别个体会更容易.</p> <p>同理, 比特币的隐私保护需要采取额外的步骤, 而大多数人不愿意这么做, 这就使得剩下愿意这么做的少部分人的藏匿效果不好. 结果就是群体变得很小, 鉴别交易输出变得很容易. 除此之外, 因为每个人使用的隐私保护技术不一样, 他们就更容易被鉴别出来. 有些人选择Samourai来混币, 而另外一些人选择Wasabi, 等等. 这导致了每笔交易拥有特殊的属性, 整体的隐私性不佳.</p> <p>相比之下, 门罗币在协议层部署了隐私保护技术. 这意味着每个人都默认是群体中的一分子, 并采用相同的隐私技术，即协议默认要求的那种. 这样的群体更大, 且个体差异性更小, 所以隐私保护性更强.</p> <p>假设比特币有一天也开始在协议层部署了强力、默认、强制的隐私保护技术, 门罗币还有用吗?</p> <p>如果这种情况真的发生了, 那么我们中的大部分人并不会介意它是比特币或门罗币, 只要它是具备可替代性的, 能保护隐私的, 人人可用的就行了. 但在我们看来, 比特币不太可能走到这一步.</p> <p>此隐私性之外, 门罗还提供一些比特币不具备的功用. 尾部发行阶段的增发，动态区块体积, 不同的代码库, 低手续费设计, 不同的椭圆曲线, 等等. 尤其要说下动态区块体积, 不考虑带宽和存储的限制，理论上它让无限量交易吞吐量成为可能. 简而言之, 具有隐私性的比特币也无法代替门罗.</p> <p>如果换一个不常提及的比较对象，比如使用zk-SNARKS的以太坊智能合约, 道理是一样的. 在主链上的协议层没有采取强制的隐私保护措施, 匿名集会变得很小, 隐私保护的效果也就不怎么出众了. 对和其它隐私币的对比有兴趣的话, 请查看我们的<a target="_blank" href="/knowledge/why-monero-is-better" class="next-link">的其他文章</a>.</p>
zh_tw: <p>這個批評主要跟比特幣有關. 如果比特幣也採用了足夠好的隱私技術, 那麼門羅還有什麼用?</p> <p>現實是, 我們看不到比特幣在協定層上做的任何有關隱私的改進. 比特幣最多在二層, 或特定的錢包中, 比如Samourai和Wasabi部署隱私技術. 這意味著隱私是可選擇性的, 但研究表明可選擇性的隱私永遠弱於強制性的隱私. 即使這些技術已被可觀比例的比特幣用戶所採用，事實上這種情況不太現實, 並且它的隱私性仍然不夠強.</p> <p>人群基數越大，個體之間越趨同越相似，單個人的隱私就越好隱藏.相反，如果人群數量很小，或人群基數雖然很大，但是每個人都穿著不同的且獨特服裝，個性十足，則識別個體會更容易.</p> <p>同理, 比特幣的隱私保護需要採取額外的步驟, 而大多數人不願意這麼做, 這就使得剩下願意這麼做的少部分人的藏匿效果不好. 結果就是群體變得很小, 鑒別交易輸出變得很容易. 除此之外, 因為每個人使用的隱私保護技術不一樣, 他們就更容易被鑒別出來. 有些人選擇Samourai來混幣, 而另外一些人選擇Wasabi, 等等. 這導致了每筆交易擁有特殊的屬性, 整體的隱私性不佳.</p> <p>相比之下, 門羅幣在協議層部署了隱私保護技術. 這意味著每個人都默認是群體中的一分子, 並採用相同的隱私技術，即協議預設要求的那種. 這樣的群體更大, 且個體差異性更小, 所以隱私保護性更強.</p> <p>假設比特幣有一天也開始在協議層部署了強力、默認、強制的隱私保護技術, 門羅幣還有用嗎?</p> <p>如果這種情況真的發生了, 那麼我們中的大部分人並不會介意它是比特幣或門羅幣, 只要它是具備可替代性的, 能保護隱私的, 人人可用的就行了. 但在我們看來, 比特幣不太可能走到這一步.</p> <p>此隱私性之外, 門羅還提供一些比特幣不具備的功用. 尾部發行階段的增發，動態區塊體積, 不同的代碼庫, 低手續費設計, 不同的橢圓曲線, 等等. 尤其要說下動態區塊體積, 不考慮頻寬和存儲的限制，理論上它讓無限量交易輸送量成為可能. 簡而言之, 具有隱私性的比特幣也無法代替門羅.</p> <p>如果換一個不常提及的比較物件，比如使用zk-SNARKS的乙太坊智慧合約, 道理是一樣的. 在主鏈上的協議層沒有採取強制的隱私保護措施, 匿名集會變得很小, 隱私保護的效果也就不怎麼出眾了. 對和其它隱私幣的對比有興趣的話, 請查看我們的<a target="_blank" href="/knowledge/why-monero-is-better" class="next-link">的其他文章</a>.</p>

# knowledge250Sbmyths250Sb4250Sbtitle
source: Monero will become obsolete if a more popular blockchain adopts strong privacy technology.
zh_cn: 如果XX币也采用强大的隐私技术，门罗币将过时和毫无用处.
zh_tw: 如果XX幣也採用強大的隱私技術，門羅幣將過時和毫無用處.

# knowledge250Sbmyths250Sb5250Sbtext
source: <p>Not anymore! Thanks to the wondrous technology of bulletproofs, added in October 2018, transaction sizes are drastically reduced (by over 80%), leading to a similar drop in transaction fees. In fact, as of time of writing, Monero is cheaper per byte than Bitcoin, and further optimizations of the technology are bringing these even lower.</p> <p>These optimizations are varied and frequent. One example is clever optimizations in the bulletproofs themselves, shrinking the math required for both computation and verification, sometimes by up to 25%.</p> <p>In addition, there are new, exciting ring signature schemes in the works, such as CLSAG, which will replace the current MLSAG scheme, and further shrink the size of the entire transaction by 25-35%. Beyond this, are even newer, more bleeding edge technologies with completely different proving systems that have the potential to keep current transaction sizes, but have ring sizes of over one hundred, such as Triptych, Arcturus, and Lelantus, all of which are smaller and more efficient than current schemes.</p>
zh_cn: <p>门罗矿工费并不高，并且事实上便宜的离谱，比特币矿工费动则几十人民币，门罗只要几分钱!这一切得益于2018年10月添加的防弹协议技术，该技术是门罗币三大隐私技术环形机密的改进版，神奇地将区块链体积大大降低，比改进前减少了80％以上，所以从那时开始，门罗币交易费用也下降了95%，实际上，截至撰写本文时，门罗币的每字节价格比比特币便宜，并且新技术正在进一步优化，将使费用更低.</p> <p>门罗币的优化是多种多样且频繁的，开源社区每个人都可以献计献策，多方案同时进行.社区的一种新方案已经巧妙的优化防弹协议本身，将计算和验证所需的数学运算缩减多达25％.</p> <p>此外，正在开发中的其它新的，令人兴奋的环签名方案至少还有两个，例如CLSAG，它将取代当前的MLSAG方案，并将整个交易的规模进一步缩小25-35％.除此之外，还有更新颖，更前沿的技术，它们具有完全不同的验证系统，可以保持当前的交易效率，但环形签名数量可超过一百个，目前是11个，环形签名和环形机密是不同的，分别保护发送人和交易金额，新技术例如有Triptych，Arcturus和Lelantus，它们都体积更小，并比当前方案更有效.</p>
zh_tw: <p>門羅礦工費並不高，並且事實上便宜的離譜，比特幣礦工費動則幾十人民幣，門羅只要幾分錢!這一切得益於2018年10月添加的防彈協議技術，該技術是門羅幣三大隱私技術環形機密的改進版，神奇地將區塊鏈體積大大降低，比改進前減少了80％以上，所以從那時開始，門羅幣交易費用也下降了95%，實際上，截至撰寫本文時，門羅幣的每位元組價格比比特幣便宜，並且新技術正在進一步優化，將使費用更低.</p> <p>門羅幣的優化是多種多樣且頻繁的，開源社區每個人都可以獻計獻策，多方案同時進行.社區的一種新方案已經巧妙的優化防彈協議本身，將計算和驗證所需的數學運算縮減多達25％.</p> <p>此外，正在開發中的其它新的，令人興奮的環簽名方案至少還有兩個，例如CLSAG，它將取代當前的MLSAG方案，並將整個交易的規模進一步縮小25-35％.除此之外，還有更新穎，更前沿的技術，它們具有完全不同的驗證系統，可以保持當前的交易效率，但環形簽名數量可超過一百個，目前是11個，環形簽名和環形機密是不同的，分別保護發送人和交易金額，新技術例如有Triptych，Arcturus和Lelantus，它們都體積更小，並比當前方案更有效.</p>

# knowledge250Sbmyths250Sb5250Sbtitle
source: Doesn’t Monero have very high transaction fees?
zh_cn: 门罗币的交易费用不是很高吗？
zh_tw: 門羅幣的交易費用不是很高嗎？

# knowledge250Sbmyths250Sb6250Sbtext
source: Again. Bulletproofs brought this down drastically. Monero transactions are still bigger than Bitcoin transactions, but now only by around eight times, rather than the roughly fifty times that it was before. But there's another way to look at this as well. Bitcoin has some means of achieving privacy, usually through mixers and specialized wallets such as Wasabi, Samourai, and other CoinJoin related schemes. When you compare the costs of mixing with other Bitcoin outputs, address hopping, and maintaining proper output distribution, the total cost, in both size and fees is larger than if a user was to just use Monero. So yes, naked Bitcoin transactions are smaller, but to achieve any form of privacy (which is much weaker than Monero's regardless) would take more space on Bitcoin than on Monero.
zh_cn: 防弹协议的出现将门罗的交易体积缩小了很多. 门罗的交易体积最初比比特币打50倍, 现在6到8倍. 但这个事情也可以从另外一个角度来看, 比特币如果想隐私也要加入一些额外的隐私保护技术, 如Wasabi, Samourai, 和其它混币工具. 当你综合比较门罗与比特币加入混币技术时的区块大小, 你会发现门罗隐私交易的体积和手续费都要小于比特币隐私交易. 所以, 即使透明的比特币交易体积更小, 但是隐私的比特币交易体积大于门罗币，并且何况隐私性弱于门罗币许多.
zh_tw: 防彈協定的出現將門羅的交易體積縮小了很多. 門羅的交易體積最初比比特幣打50倍, 現在6到8倍. 但這個事情也可以從另外一個角度來看, 比特幣如果想隱私也要加入一些額外的隱私保護技術, 如Wasabi, Samourai, 和其它混幣工具. 當你綜合比較門羅與比特幣加入混幣技術時的區塊大小, 你會發現門羅隱私交易的體積和手續費都要小於比特幣隱私交易. 所以, 即使透明的比特幣交易體積更小, 但是隱私的比特幣交易體積大於門羅幣，並且何況隱私性弱於門羅幣許多.

# knowledge250Sbmyths250Sb6250Sbtitle
source: A Monero transaction is many times bigger than a Bitcoin transaction.
zh_cn: 门罗币的交易数据比比特币交易大很多，不利于扩展性.
zh_tw: 門羅幣的交易資料比比特幣交易大很多，不利於擴展性.
